---
layout:     post
title:      如梦如幻的秋招之路
subtitle:   路用信仰走出
date:       2018-10-20
author:     看看
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试
---
   今天签了offer，回想起这些日子，真的如梦如幻，这段时间总感觉自己会不自觉地就踏空了，也生怕压抑压垮了自己。但是，也许生活是一首万句长诗，每天你拿到的只是其中一句，也许下一句就是好的一句呢。这篇博客只是想环顾一下这两个月的我。
   8月22日，已经记不清了，应该是这个日子，我在家学了差不多两个月上来准备网易的面试，那天等了两个钟才到我，开始的时候我还拿红宝书在大厦外面的板凳上看了十分钟。。。。面试大概40多分钟，这是第一次面试，当时的我出来就感觉原来我离大厂还是这么远，回来颓废不已，打了一晚王者。之后继续刷题，每天图书馆早上10点或11点进，晚上9点左右回，期间学习了很多东西，拓展了知识面，上思否和github看面试准备，然后各种海投。9月大概是投了虎牙、京东、迅雷、三七互娱、cvte、步步高，笔试通过率还是挺好的，除了京东和步步高都通过了。虎牙10分钟透心凉，可能项目和学历都没啥亮点。迅雷是这周去的也是凉，虽然面试的小姐姐很尊重人，让见惯了各大技术汉子面试的我眼前一亮，但该凉还是要凉，但是面试是在酒店里，真的好豪华，特别问路时前台小姐姐的微笑醉人呐。三七互娱看了牛客的评价感觉不是个好去处（虽然说凭我能力也难进），于是那天上午睡过了头。。。。然后是cvte，这是心态转变的一个转折点，当时感觉自我感觉发挥良好，面试官主要是问vue框架和项目的内容，但是晚上8点公众号查询是那刺眼的三个字，很遗憾。。。。然后感觉自己离大厂有几光年吧，晚上回来愤懑，锤王者。。。。。顺便怨天尤人了一些，但其实菜是原罪吧。。。。
   9月差不多就过去了，cvte后的几天都在颓废，国庆一来，心更加收不住，大概学习时间和娱乐时间五五开吧。然后大厂这时候基本都招完收工了，于是把目标转向了中小公司，开始没有很上心，就随便去去，然后看到群面的都不去了。。。。不久，姚总拿到了美云的offer，内心又慌又羡慕，于是基本从那时每天除了去一些不能逃的课，要么是在听宣讲会的路上，要么是在面试的路上。但是结果总是令人希望，论客科技（已入土），巴图鲁（终面后还没通知，但应该凉了），百奥（hc2个，问我有无兴趣转web游戏前端），3k游戏（笔试凉，可能竞争太激烈，一个团的人笔试），多益网络（笔试凉，其实感觉做得挺好）。还有几个忘了，投了如石沉大海一样。真的，这段时间心里总有块石头。
   然后到了那神奇的一天，早上吃了个托姚总买的叉烧包，上完课就赶紧跑过去面试迅雷了，上文有说具体情况。面完迅雷后下午5点得去乐信面试，在琶洲那边买了个面包和矿泉水就回来了，吃完睡了半个钟就搭车到了南国国际会议中心，这也许是我一个运气够好的地方。等了半个钟一面，面试是个小姐姐，开始有点小紧张，但是问的技术问题还是答得算可以吧，后半段就是在问跟产品经理撕逼和如果有女朋友如何协调和工作的关系（单身狗只能一波乱答）还有就是对自己的总结与对面试官的总结，小姐姐给我的威压还是挺大的，最后我盛赞了她。接着她就让我通过了一面，我本来想收拾东西等下一轮了，但是我觉得该问她自己的问题，于是跟她交流了一波我的缺陷。一面大概40分钟左右吧。接着一楼等了10分钟左右就二面了，二面是个应该技术很好的主管吧，让我在自我介绍里说明里为啥学前端，当时的我就把经历吹了一波，先学安卓之类和信工的课程如数据结构，C语言等给我建立一个模型，我在这个模型的基础上找方向，这样扯想尽量拉低非科班的影响，让信工跟前端扯上关系，虽然不知有没有用。接着是一道技术题，但那道题我没有答出来。然后是跨域的技术问题，这个之前看博客了解得比较深入，讲得比较好，然后他也介绍了一种方法，但不常用。接着是前端的优化，那时候刷github的时候有看过，虽然不太记得了，凭着记忆和平时的实践答了一堆，还扯了一波原理展示自己是懂的。接着又是几个技术问题，平时有学过答得还行。然后问职业规划，进入不理想的公司怎么办，还有几个情景假设，一波不要脸般的乱吹，如第一年最佳新人之类的。然后又问了几个技术问题，接着是一道测试逻辑题。最后我问他我最大缺陷是啥，他说其实技术广度还行，就是缺少实习经验。还了解了一下他们公司的常用框架。二面可能50分钟左右吧。答完后让我到5楼门口等等，出来等了一分钟。小哥哥就让我去hr面，hr是个人挺漂亮的小姐姐，给人感觉也挺好的，自我介绍，问家庭，问职业规划，问个人缺点，问遇到技术瓶颈怎么办，还有一些问题，最后说周六左右通知，为了减低二面面试官说我实习经验的问题，最后特地问她能不能通过后尽快来公司实习以降低这个的影响（玄学应付方法，也许生效呢）。
   最后是一天内疯狂在牛客上看别人有没有通知，在昨天晚上9点收到的时候，真的真的很开心，很感谢乐信在我几乎要放弃的时候给了我希望与明灯，三个面试官都很nice。最后，自己还是很渣，需要继续努力学习，等到以后真正工作可以不用那么惊慌失措吧。秋招的尾巴上，乐信卸下了我心里的石头。
   






